# bmstu_falp
Functional and logical programming 2021/2022 course

# **Важная теоретическая информация по курсу**

"Работа компьютера - пошаговое изменение состояния вычисления(памяти). Наличие оператора присваивания явяется подтверждением того, что язык императивный."
 
 Lisp опирается на лямбда-исчисления Черча. Lisp предложил символьную обработку данных, а не числовую, основываясь на том, что программа - это набор символов(текст). Все можно представить в виде функции или композиции функций (принцип конструирования программ). 
 
 Нет разделения на код и данные. Lisp - интерпретатор. В Lisp нет переменных. "Нет типизации - не надо ничего описывать." Доступ через указатели. Понятие типа связано с объем выделяемой памяти. Lisp сам распределяет память.
 
 Вся информация (код и данные) в Lisp представляется в виде **S-выражений**  = <атом>|<точечная пара>. 
 
 **Базис** Lisp (минимальный набор конструкций язка и структур данных, позволяющий решить любую задачу) образуют: 
* Атом - (элементарная конструкция языка) может обозначать абсолютно любой объект. Может быть представлен как:
  + Символ (идентификаторы) - набор литер, начинающихся с буквы;
  + Специальный символ -  T, Nil (логические константы);
  + Самоопределимый атом - натуральные, дробные, вещественные числа, строки.
* Структура - 
  + Точечная пара = (<атом>.<атом>)|(<атом>.<точечная пара>)|(<точечная пара>.<атом>)|(<точечная пара>.>точечная пара>);
  + Список = <пустой список>|<непустой список>, где <пустой список> = ()|Nil, <непустой список> = <первый элемент>.<хвост>, <первый элемент> = <S-выражение>, <хвост> = <список>.
* Базовые функции;
* Базовые функционалы.

Программы, написанные на Lisp, представляются в виде списков! Это дает возможность генерировать т.н. Lisp-код, что дает разработчику возможность создавать программы, которые пишут программы. Чтобы Lisp не счёл список за вызов функции, его нужно цитировать. В противном случае список будет рассмотрен как код.



Классификация функций:
